当然了
我们在这呢给大家去做一个简单的笔记啊
给大家说明一下
在不同的几个层次
这个层面内容里面
我们的选择在界面层当然是常规的啊
常规常规的包含哪些呢
HTML啊
cs当然现在用纯cs的比较少
并且用cs in js呢也比较少
现在时流行一个什么呢
tell wind啊
或者是呢you know cs对吧
这些你都可以去选择好
这是样式层
再就是那个引擎层或者叫界面的交互层
交互层的话其实就是JAVASCRIPT
但是呢JS我们现在基本上用ts来替代啊
Tab cript
所以呢大家最最重要的或者说最最重要的
或者短期内
短期最需要掌握学习的就是typescript啊
这个一定是需要查那个呃呃重点去学习的啊
一定重点去学习
我问一下大家啊
大家现在tt shift学习的同学
在
就是没没有学过ts
或者项目里面没怎么用过ts的同学
在评论区扣个一啊
没有怎么用过的同学在评论区扣个一
typescript基本上每天都用的
同学在评论区扣个二啊
这个typescript
所以你接下来如果你扣一的同学下来之后
你的你什么都不用想
你花几天功夫好
或者加入进来之后呢
在我们的这个训练营里面
你先把ts s先学好
你如果现在连ts都不会的话
那其实你我基本上就可以断定为
很多同学现在连GITHUB都上不了
这是同一批同学啊
有同学我我说哎就是就比如在提问啊
说这个这个项目的话
我们有什么参照
我家去看一下哪个GITHUB的开源项目
他这个开源这个GITHUB上不去
同学们觉得会不会
其实感觉好像是这么多年白干了啊
就有这种感觉
type script也是一样
Type trap
包括呢你去呃去了解一些新的项目
这些都是最基本的啊
最基本的
当然你把ts学会以后
这还只是一个基础
你还需要学什么呢
还需要学Z这两个是当下强强组合
为什么呢
我记得在之前有一次给大家讲
AI的那个课程里面呢
详细的给大家说过啊
在这一节AI全前端开发type script rod极速进阶
在这个里面
ts s跟ZG呢强强联合
并且现在大部分AI场景下
有很多关于结构化输出
或者说结构化输入
结构化输出
包括工具类的一些调用啊
什么编写其实都需要通过Z来完成啊
都需要弱的
所以rod呢是学习ts之后再下一步要学的啊
这个在我们的对应的课程训练营中间呢
都详细的都有啊
好这是常规
常规学习完之后
接下来就是框架
框架的话呢有react的同学对吧
也有view的同学
那如果是view的同学呢
现在呃建议大家先以view来去过渡过渡到react啊
其实后面的话react这一套呢他的整个生态啊
包括大家去求职找工作
也会发现在中大厂react的需求岗位会多一些
所以建议大家尽量往reaction方面去考啊
如果你只有一个技术站的经验的话
那希望是react
如果你有view的经验的话
那希望你能再拓展react经验
这是给大家一个建议
好那框架完了之后
接下来呢其实就是比如说一些打包构建的这些
我们在这个里面呢就不谈了啊
那我们要往全站去进阶
我们有两个选择
react同学呢你可以选择next js
view的同学呢可以选择next js好
这是不同与不同框架的同学的选择
next js和next js
当然还有另外一个供大家选择的next js
这个nest js呢它既不是react体系下的
也不是view体系下的啊
它是node生态下的一个比较知名的框架
这个框架呢在我们有三四个项目实战里面
都是用的这个nest js next js
整个设计啊
其实是非常我我认为啊
它整体的设计呢是非常呃标准化的学习
对于学习的同学来说
他其实成本很低
理解成本比较高
但是呢概念方面
还有呢整个呃学习的流程方面
包括方法的一个递进关系方面
他其实是成本最低的啊
因为它能够知明确的告诉你要去学controller
要去学这个service层
要去学呃
导航首位要去学过滤器
要去学拦截器这些概念
他都给了你
对于同学们来说
以后啊成本最高的是什么呢
是你不知道要学什么
这才是最高的
就跟很多同学想想做兼职
想想这个寻求一些什么啊
兼职的一些工作
但是你不知道自己会什么
或者说你不知道市场上面对于什么样的这个
兼职的岗位呢比较多
怎么样去做啊
这个才是最痛苦的
所以呢我认为的一点就是什么呢
在当下啊
或者在未来
在AI这个时代
最重要的是你能够清明确的知道你要去做什么
就比如说你干开发
那你知道你要去实现一个什么东西
用什么方案去实现
这个是最重要的
至于说怎么实现
AI可以帮助你去实现八九十%的功能
因为它确实现在已经做得到了
而在实现之前
你想老板他只他只知道我要个什么功能
他会去拆解这个功能吗
拆解不了对吧
那就算它能够拆解功能
那这个功能每个怎么实现
它能够让AI去帮他写出来了吗
这个天方夜谭
这并不是网上大家看到说让AI去写个什么特效
写一个手势动画
或者说写一个什么
就那种动画效果看起来那么简单
那种都没有用
就图一乐啊
玩玩看一看就够了
但是真正你说在企业里面要去借助AI
来开发的话
最重要的其实还是你要知道你的需求
最终的功能要做什么对吧
那这些需求拆解完
最终的实现就应该出来方案
你用方案A方案B方案C用什么方案对吧
然后怎么去做
就比如说我刚才给他看到这张图里面的
这是我们拆解过后的
如果你在之前没有去做过AI相关的开发
你根本不知道在服务端是这样去拆的对吧
你用next做这个整个全站的基座
然后呢用AI层呢
你用non chain和欧拉马
然后在数据库层
你用PRISMA
然后在这个数据库底层
你选择的库呢用pg circle在打包构建
这些呢用docker这些可能你之前都不知道啊
所以呢我们其实一定要自己去学会方向是什么
就是包括后面大家学习的方向也是一样
现在很多前的同学好
只是看到了一个表象
就是现在钱纯前端的岗位越来越少
找工作越来越难
但是你有没有去分析过
为什么对吧
到底别人那些现在高薪的前端
他们掌握的东西到底是些什么东西
跟自己有什么差别
这个是大家想的
想明白这个事情之后
其实你就知道你要成为它
成为它
那有哪几步
你第一步
第二步
第三步怎么去走
最后能够成为它对吧
所以大家一定要学会这样一个思维
学会这样一个思考的一个框架
好好